Exactamente hasta Haraz para tener todos
los detalles de cómo el día de hoy
avanza la búsqueda de estos tres
montañistas desaparecidos desde el día
lunes.
Juan Remigio ya te vemos. Buenos días.
Buenos días, Fátima. Buenos días,
Alicia. Así es. El día de hoy,
familiares de los desaparecidos Freddy,
eh, Alejandro y Artidoro continúan con
la dramática situación de continuar con
la búsqueda. Lamentablemente, como hemos
indicado en el transcurriente del día de
ayer, hasta este momento no se llega al
punto crítico donde supuestamente
deberían estar estos tres peruanos
desaparecidos ya hace 4 días en elevado
Huascalán. Se indica que estarían a
6,500 m de altura en la garganta del
Huáscarán, donde eh hay una grandes
grietas, además de avalanchas
pertinentes y vientos fuertes. Esto está
preocupando. Por eso el día de hoy van a
volar dos drones para poder ubicar
exactamente el punto y quizás dar ya una
situación eh real dónde se están
ubicando. Mientras tanto, los
familiares, agradeciendo por supuesto a
los voluntarios, han optado por
contratar guías especializados de alta
montaña para iniciar con la búsqueda
pormenorizada. Algo que hay que añadir
aquí es que la Fuerza Aérea y la Policía
van a continuar apoyando con sus
aeronaves para esta búsqueda respectiva.
También hemos dado cuenta que ha habido
cierto enfrentamiento con la familia
policía, pero gracias a Dios esto se ha
podido solucionar. Se conoce que en
cualquier momento está arribando a la
ciudad de Huanas y de aquí trasladarse a
la ciudad de Caraz los amigos conocidos
como los buscadores topos desde México.
Ojalá ellos puedan contribuir y de una
vez por todas pues se pueda solucionar
ese problema de la búsqueda. Son 4 días
y realmente la situación es crítica.
Mientras tanto, también damos cuenta que
en el Hospital Víctor Ramos Guardia de
Guaraz se encuentra el guía y el turista
hindú que sufrió una avalancha. el día
de ayer aproximadamente entre 6 y 7 de
la mañana. Eso es lo que podemos
alcanzar hasta el momento. Pero persiste
la situación en cuanto a la
incertidumbre hasta el momento. Sí, sí,
Fátima, escucho.
Sí. Y de hecho queríamos preguntarte,
Juan, sobre el uso de estos drones,
algunos de ellos incluso con cámaras
infrarrojas para poder observar en zonas
incluso un poco oscuras con la
dificultad del clima también si es que
hoy se ha dado alguna tormenta que haya
dificultado esta labor del uso de
drones. Cuéntanos, Juan.
Bueno, lo que hay que indicar
permanentemente ahora con este cambio
climático, eh a cada momento hay
avalanchas, es un es un fuerte viento,
especialmente la garganta son 6500 m de
altura entre lo que es el campo base 1 y
campo base dos. Ayer los guías han
tratado de llegar y vuelvo a repetir,
hasta el momento no se llega al punto
crítico. Es decir, es imposible llegar
porque ha habido cierto desacierto. Las
escaladas o en todo caso los ataques que
se realizan los demados se realizan en
horas de la madrugada o a la medianoche
para evitar justamente las avalanchas y
en todo caso también los vientos
fuertes.
Eh, muy bien. Eh, muchísimas gracias,
Juan. La verdad es que me quedo con esta
última información que lamentablemente
ningún equipo ha logrado llegar hasta el
área crítica donde se presume están
estos tres montañistas debido al clima,
a las condiciones complejas, a las
enormes grietas que también hay en el
sector. Estos drones de los que hacías
mención, eh tenemos la información de
que han sido eh gestionados por la
familia de Alejandro y de manera
particular, ya que los equipos que tenía
la policía en su momento no llegan hasta
los 6,000 eh metros sobre el nivel del
mar. Alejandro se comunicó con su novia
el día martes por la mañana, reportando
que estaban perdidos. Mart miércoles
salió una señal desde este reloj
geeolocalizador que portaba que estaba a
800 eh met del campamento número dos,
pero desde el martes no hay mayores
señales sobre el paradero de estos tres
montañistas, así que la búsqueda
continúa, por supuesto, la sus obra y la
esperanza también en su familia para
encontrarlos prontamente, tanto
Alejandro, a Freddy, Saúl y a Artidoro.
Aquí nosotros vamos a seguir informando
desde el lugar.